# Коллекция сайтов, посвященных феномену "российских Иерусалимов"
В коллекцию вошли официальные сайты монастырей, где воссозданы или воссоздаются на данный момент пространственные копии Иерусалима и святоземельная топонимика. Архивация сайтов Новых или Российских Иерусалимов  - это возможность зафиксировать пространственные копии в моменте, последовательное сохранение обновлений сайтов позволяет проследить эволюцию строительства пространственных копий. К целевой аудитории данной коллекции относятся, прежде всего, исследователи, занимающиеся пространственной семиотикой. На данный момент коллекция состоит из 5 сайтов пространственных копий Иерусалима. На всех сайтах в разном объеме размещены похожие типы файлов: файлы изображения (png), видео (mp4), текстовые файлы в формате html, аудио записи (dat).  
При архивации был использован архиватор wpull. 

[Ссылка на архив]( https://disk.yandex.ru/d/mupTl3nxx88aKQ) 

Информация по архивированности сайтов на основе metawarc и Archive.Ready 

## [Иерусалим Новый в Сухарево] (https://sikhem.ru) 
Официальный сайт храмового комплекса Град Спасительный Иерусалим Новый в селе Сухарево Белгородской области, где с 2001 г. конструируется пространственная икона Святой земли: дом Каиафа, гора Сион, Кедронское ущелье, Вифания, Гефсимания, Масличная (Елеонская) гора, Сихем, источник Иоанна Богослова, обитель Воскресения Христова. На начало 2023 г. обитель включала шесть объектов: Кувуклию Гроба Господня, Камень Помазания, Голгофу, Храм Иоанна предтечи с Колокольней, Часовню святой Марии Магдалины, Часовню Божьей матери. Сайт содержит значительный архив фото и видео материалов (объем 10,7 ГБ).

#*Archive.Ready присваивает сайту достаточно высокий процент успешности архивации – 86%**

|Web Archivability Facet| 	Rating|
|-----------------------|---------|
|Accessibility| 	52%|
|Cohesion| 	93%|
|Metadata| 	100%|
|Standards Compliance| 	98%|
----------------------------

*Данные metawarc:*

mimes                    |   files |        size |         share|
------------------------ | ------- | ----------- | -------------|
image/jpeg               |   19224 |  6302936687 |  59.8879|
video/mp4                |      39 |  4166649209 |  39.5898|
audio/mpeg               |       1 |   25482597  |  0.242125|
application/pdf          |      1  |   16053910  |  0.152538|
text/html                |     480 |    7874470  |  0.0748199|
image/png                |      14 |     5057302 |   0.0480524|
application/x-javascript |       6 |      455516 |   0.00432812|
application/octet-stream |       1 |       49368 |   0.000469074|
text/css                 |       1 |        2516 |   2.3906e-05|
#total                   |  19767 | 10524561575 | 100|
---------------------------------------------------------------

## [Русская Палестина в Костомарово] (https://kostomarovo.ru)
Официальный сайт Костомаровского Спасского женского монастыря, к которому применяются метафоры «Воронежской Палестины» и «Русской Палестины». Считается, что ландшафт монастыря напоминает Святую землю, на его территории происходит конструирование пространственной копии, определены святоземельные точки: Голгофа, Гефсиманский сад, Сион, Фавор, Кедрон, Масличная гора, река Иордан. Сайт выполнен в конструкторе tilde, объём их архивных копий занимает до 1,32 МБ.

*Archive.Ready присваивает сайту низкий процент успешности архивации – 54%*

|Web Archivability Facet| 	Rating|
|-----------------------|---------|
|Accessibility| 	57%|
|Cohesion| 	      5%|
|Metadata| 	     100%|
|Standards Compliance| 	54%|
----------------------------

*Данные metawarc:*


---------------------------------------------------------


## [Казанский Новый Иерусалим] (https://novierusalim-kzn.ru)
Сайт Воскресенского Ново-Иерусалимского Архиерейского подворья, к которому применяются метафоры «Новый Иерусалим» и «Новый Казанский Иерусалим», с 2022 г. на территории подворья проходит работа по конструированию святоземлельного ландшафта, воссозданы Вифания, колодец Иакова, колокольня Иерусалимская свеча. На сайте размещены файлы изображения (png), видео (mp4), текстовые файлы в формате html, архив содержит 1,2 ГБ данных.

#*Archive.Ready присваивает сайту высокий процент успешности архивации – 80%*

|Web Archivability Facet| 	Rating|
|-----------------------|---------|
|Accessibility| 	48%|
|Cohesion| 	93%|
|Metadata| 	100%|
|Standards Compliance| 	80%| 
----------------------------

*Данные metawarc:*


---------------------------------------------------------


## [Новый Иерусалим на Истре] (https://n-jerusalem.ru)
Сайт Воскресенского Ново-Иерусалимского монастыря. Воскресенский Новоиерусалимский монастырь был назван «Новым Иерусалимом» его создателем патриархом Никоном. В монастыре и на территории вокруг него была воссоздана святоземельная топонимика: Вифания, Иордан, Гефсиманский сад, Хеврон, Вифлеем, в Воскресенском соборе воссозданы кувуклия гроба Господня с Голгофой и Камнем Помазания. С конца 1990-х гг. к пространственной копии Святой земли в Истре стали применять метафору «Русской Палестины».

#*Archive.Ready присваивает сайту низкий процент успешности архивации – 58%*

|Web Archivability Facet| 	Rating|
|-----------------------|---------|
|Accessibility| 	52%|
|Cohesion| 	8%|
|Metadata| 	100%|
|Standards Compliance| 	71%|
---------------------------

*Данные metawarc:*


---------------------------------------------------------


## [Малый Иерусалим] (https://little-jerusalem.ru)
Официальный сайт туристического маршрута Малый Иерусалим в Евпатории. Туристический маршрут «Малый Иерусалим» включает 12 туристических объектов: 1) Текие дервишей (XV–XVI вв.); 2) мечеть Хан-Джами (XVI в.); 3) турецкие бани (XV–XVI вв.); 4) восстановленные крепостные ворота Одун-базар (XV в.); 5) мечеть Тахтала-Джами (Деревянная мечеть) XIX в. 6) Армянская церковь Сурб Никогайос (30–40-е гг. XIX в.); 7) Караимские кенассы (начало XIX в.); 8) синагога Хоральная (Купеческая) XIX в. – начало XX в.; 9) синагога Егия-Капай (Ремесленная) (1911–1912 гг.); 10) храм «Крымчакский къаал» (1908–1930 гг.); 11) дом Хаджи ага Бобовича (XVIII в.); 12) Свято-Николаевский собор (1893 г.), считающийся «примерной копией» Святой Софии в Константинополе.
Архив содержит 222 МБ данных.  

#*По оценке сервиса Archive.Ready архивируемость сайта - 71%*

|Web Archivability Facet| 	Rating|
|-----------------------|---------|
|Accessibility | 55% |
| Cohesion       | 93% |
| Metadata       | 75% |
| Standards Compliance     | 61% |

*Данные metawarc:*


---------------------------------------------------------


**Коллекцию создал:** Михаил Шаповалов

**Условия доступа:**  CC Attribution Non-commercial Share Alike

